---
title: "授课范例—真理让人得自由"
author: "弟兄"
category: "教义问答"
date: 2010-09-01
slug: "teaching-truth-will-set-you-free"
---

学习约翰福音第8章31-32节 – 真理让人得自由

约翰福音(John 8⁄21)

31 耶稣对信他的犹太人说，你们若常常遵守我的道，就真是我的门徒。

To the Jews who had believed him, Jesus said, “If you hold to my teaching, you are really my disciples.

32 你们必晓得真理，真理必叫你们得以自由。

Then you will know the truth, and the truth will set you free.”

理论：经文本身的解读 – 将神的话语翻译成听众能明白以致接受的语言。 我们知道在逻辑学里，在任何情况下，命题与逆否命题是等价的，也就是命题真，则逆否命题也真，命题假，则逆否命题也假。所以“真理让人得自由”成立（这是耶稣的话语），那么其逆否命题“不得自由就表明不在真理里”一样成立。其实耶稣也说了“若不藉着我，没有人能到父那里去”（ 约翰福音14：6），表明了他是到父那里去的唯一道路。这个“唯一”也说明了其逆命题“能得自由的就是真理”和否命题“不是真理就不得自由”也一样成立。

约翰福音(John 14⁄21)

6 耶稣说，我就是道路，真理，生命。若不藉着我，没有人能到父那里去。

Jesus answered, “I am the way and the truth and the life. No one comes to the Father except through me.

真理必叫人得自由，说明了自由是真理的果子，自由的果子只能由真理而结，只能从真理而来。所以，要想得到自由，我们就必须在真理里面。而耶稣就是真理，所以我们在真理里面，也就是在耶稣里面。在耶稣里面，也就在生命里面。所以，信耶稣，就是在信真理，在真理的果子-生命里。不信耶稣，就是拒绝了耶稣，拒绝了真理，拒绝了生命，从而失去了生命，就是在死亡中。这与圣经中所说，“凡好树都结好果子，惟独坏树结坏果子。好树不能结坏果子，坏树不能结好果子”（ 马太福音7：17-18）的道理是一样的。

救赎的真理 （因信称义）。。。。。。。。

实践：神话语在生活中的应用 — 个人或他人的生命见证，见证的事情应该与听众的生活相联系，甚至就是他们生活中要面对的问题，这样最有帮助。 真理：性关系是夫妻关系，而非男女关系。

问题：如何让这个真理使我得自由。

在中国几乎每天都能看到反贪污腐败的报道。对每一个贪污犯的报道里，几乎都有一句这样的话:“某某某乱搞男女关系，或是与某某某保持不正当男女关系”，这是指与妻子之外的女子发生性关系。当然我这里要讲的不是反贪的问题，而是一个真理的问题。因为性关系常常被定义为“男女关系”，表面上看一个身体正常的男人和一个身体正常的女人就有能力发生性关系，似乎没什么不对。但人与动物有个本质的不同，就是人有灵魂。有能力作事是一回事，如何做对事从而让灵魂和身体同得益处是另外一回事。正如孙中山先生曾形象地教导黄埔军校的学生说：“大家到这所学校来，不仅要知道怎样放枪，而且更要知道枪朝什么人放。”这说明“朝什么人放枪”（如何做对事得益）是一个比“知道怎样放枪”（有能力做事）更重要的问题，是一个首要的问题。它们的关系就像交通规则和驾驶技能一样，驾驶技能让人有能力开车，交通规则帮助人如何驾驶从中得益：享受驾车带来的便利而又不会受到伤害：或者自己受到伤害，或者别人受到伤害，后者环境受到伤害，得到驾车带来的真正的自由。所以学习交通规则必先于学习驾驶，没有通过交通规则考试的人是不允许学习驾驶的，否则对一个不懂交通规则却在开车的人来说，他既看不懂交通标志，自然也不会知道要如何去遵守交通规则而避免伤害，驾驶车辆对他将不是一件益事，而将是一件害人害己的、危险的事。 圣经教导我们交通规则，而驾车技能他藉着自然、通过对科学的学习让我们获得。所以，圣经相较于自然科学，是首要且必须的。圣经教导我们如何去使用神赐给我们各样的能力（恩赐）得益。

创世记(Genesis 2⁄50)

24 因此，人要离开父母与妻子连合，二人成为一体。

For this reason a man will leave his father and mother and be united to his wife, and they will become one flesh.

圣经里神在创世纪第2章24节教导我们，性关系（圣经中称为“二人成为一体”）不是“男女关系”，而是特指“夫妻关系”，因为人（原文指男人）要先要与“妻子”联合（比如婚礼、领结婚证等），不是与“女子”联合，然后才“二人成为一体”。所以贪官们乱搞的不是“男女关系”，而是“夫妻关系”，这是要特别点明的。否则成年的男子与成年的女子发生性关系，确实看不出是在乱搞男女关系。

妻子（或丈夫）是指的一种属灵关系，而不是单指身体关系，因为丈夫与妻子之间是爱和顺服的关系，爱和顺服是属灵的关系，所以他们的身体只不过是去实践和享受这样一种神所赐的属灵关系的途径之一罢了。一个男人与不是自己妻子的女子发生性关系，或是一个女子与不是自己丈夫的男子发生性关系，身体上的感觉虽然一样，但灵里的祝福立即丧失了，成了灵里的诅咒（所谓诅咒就是丧失了祝福，就像生病就是丧失了健康一样）。人最重要的那个部分-灵魂的祝福没有了，整个事情就成了诅咒，至于接续而来良心的不安，夫妻不睦，家庭不和，甚至反目成仇，对簿公堂直至闹出人命，只不过是诅咒在各个时期的表现，即罪自然地不断深入发展罢了，这也已经被太多的事实所验证了。

我于2006年取得博士学位后从美国回上海工作，与妻子分开。那时她在明尼苏达大学双城分校攻读生物统计的硕士学位。上海是有名的花花世界，我在上海工作了6年多，中间时有关系不错的同事邀请周末去放松、快乐一下，那意思大家都懂的。而我知道，这与真理相违，因为性关系不是男女关系，而是夫妻关系。事实（真理、真相）是我的妻子叫何华，不在上海，而在美国读书。在上海的女子当中，没有任何一位是我的妻子，我也就不可能与其中任何一位有夫妻关系。我若听从同事的提议，那我就是不按真理办事，后果一定是我会立刻失去在真理里各样的自由，就是没有任何律法禁止的圣灵所结的果子：仁爱，喜乐，和平，忍耐，恩慈，良善，信实，温柔，节制，而立即陷入罪中，承受失去各样祝福的、不自由的恶果：内疚，夫妻反目，众叛亲离等等。这些恶果是痛苦的，是我要千方百计地避免的。更何况身体上的快感是短暂的，而灵里的痛苦是一辈子的。所以于情于理我都不会想去做那样的事情，也不喜悦别人去做，即不但自己要尽力避免，也希望我的同事们要尽力避免的。所以当我照这真理去做的时候，我很自然地拒绝了这样的“好意”，并且也劝告我的同事们不要如此行，因为这样做就“好像牛往宰杀之地，又像愚昧人带锁链，去受刑罚。直等箭穿他的肝，如同雀鸟急入网罗，却不知是自丧己命（箴言7：22-23）”。自丧己命的意思就是自杀。正如有人要引诱我往悬崖下跳，或是让毒蛇咬一样，一旦知道真相、后果，是要想尽办法挣脱这样的引诱，远离悬崖、毒蛇等是非、死亡之地，避之都来不及，哪还有凑上去的念头。现在再想到这样的事情，心里就不是以前在罪里的那种暗暗喜欢、许可，而是感到死亡的恐怖和对污秽的恶心、难受，以及对那些被谎言诱惑进入死亡之地的人们的痛惜和为神的真理、救恩和祝福早日临到他们而祷告。对这件事情的思考，也让我对神的话语，“敬畏耶和华是智慧的开端。凡遵行他命令的，便是聪明人（诗篇111：10）”，“敬畏耶和华是知识的开端。愚妄人藐视智慧和训诲（箴言1：7）”有了更深刻的理解。

我也知道，今天能在这样的事情上靠着爱耶稣（就是遵守神的真道）继续呆在自由里，特别要感谢神的祝福。因为我知道我的罪性就是要不守真道，我守真道一定不是我（老我）做的，而是新我（耶稣）藉着我做的，这也是真理。所以在这件事上，我没有陷入罪里而受苦，不是我自己的功劳，我心里充满的不是自义和骄傲，反而是心里由衷地感谢和赞美神在我身上的恩典，对我和太太的婚姻的怜悯，在我的身上又一次暲显了耶稣对罪的得胜，将真理的自由白白地赐给了我们！

勉励：邀请一起来靠真理(耶稣)得自由 对信心的理解（关于持守神的话语）比较学习罗马书4:4-6， Ephesians2:8 and雅各书1;22, 2；20-26 同样，我是一个罪人，对神透过这件事情所要揭示、教导我们的真理的认识一定是有局限性（罪性）的。我这里的分享无非是抛砖引玉。若弟兄姐妹有不同的得着、看见，请与大家一起分享。若是这样的分享对大家在生活中理解、应用神的话语得益处而有一点点帮助的话，一切荣耀赞美归于神，因为唯有真理（耶稣）才能让人得自由。

附录： 命题：可以判断真假的语句叫做命题。

原命题为：若a，则b

逆命题为：若b，则a

否命题为：若非a，则非b

逆否命题为：若非b，则非a

互为逆否命题：如果两个命题中一个命题的条件和结论分别是另一个命题的结论和条件的否定，则这两个命题称互为逆否命题。命题的否定只否结论。

性质

一个命题为原命题，则和它互为逆否命题的命题为原命题的逆否命题。

原命题和逆否命题为等价命题．如果原命题成立，逆否命题成立．逆命题和否命题为等价命题，如果逆命题成立，否命题成立． 逻辑学认为命题与逆否命题是等价的，也就是命题真，则逆否命题也真。命题同它的逆否命题等价是作为公理存在的，你既不能证明它正确也不能证明它错误。其实这个东西可以认为是公理。它和公理“排中律”是等价的。 我们数学的体系就是建立在这些公理之上。

圣灵的工作就是教导神的道，培育义人（即神国的管家：真正的、唯一的、德才兼备的人才）

神的话语与非神的话语的三重属性

道路：无所不能

真理：无所不知

生命：无所不在

诗篇(Psalms 111⁄150)

10 敬畏耶和华是智慧的开端。凡遵行他命令的，便是聪明人。耶和华是永远当赞美的。

The fear of the LORD is the beginning of wisdom; all who follow his precepts have good understanding. To him belongs eternal praise.

箴言(Proverbs 1⁄31)

7 敬畏耶和华是知识的开端。愚妄人藐视智慧和训诲。

The fear of the Lord is the beginning of knowledge, but fools despise wisdom and discipline.