---
weight: 1
slug: law-gospel-1
title: The Primary Parts of The Law And The Gospel
cn: 第一课  律法与福音的主要部分
author: Pastor Witt
kecheng: Law and Gospel
---

**介绍：**欢迎参加《圣经两大教导》（神对律法和福音的教导）课程的学习。很多人已经认识到也相信律法与福音是两个最重要的教导。它不仅在圣经的教导中如此重要，在一个人能从整个世界发现的所有教导中也是如此。那些人诚挚地祈祷你也能和他们一起来认识并相信这些教导。在第一课中，你将看到律法与福音教导的介绍部分，也将逐渐熟悉它们的基本特征。愿神大大祝福你们的学习。

###  A.真神在他的话语—圣经中向我们说话

1. 出于对人类的大爱，神已经向我们说话，并将我们必须要知道的有关他和他旨意的事情揭示给我们，使我们能与他有一个亲近并相爱的关系。圣经是神的灵赐给我们的，绝对真实，充满活力和能力。

    “神为爱他的人所预备的，是人心未曾想到的。只有　神藉著圣灵向我们显明了。”（哥林多前书2:9-10）

    “圣经都是神所默示的。”（提摩太后书3:16）

    “你的道就是真理。”（约翰福音17:17）

    神的道是活泼的，是有功效的，比一切两刃的剑更快，甚至魂与灵、骨节与骨髓，都能刺入、剖开，连心中的思念和主意都能辨明。(希伯来书4:12)

2. 神的话语是有功效的，能在我们心里和生活中成就神要我们做的重要事情。

    “我口所出的话也必如此，决不徒然返回，却要成就我所喜悦的，在我发它去成就的事上必然亨通。”（以赛亚书55:11）

    “并且知道你是从小明白圣经；这圣经能使你因信基督耶稣有得救的智慧。圣经都是　神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的，”（提摩太后书3:15-17）

3. 神在他的两大真理，或圣经的两个主要教导，律法与福音中将他的重要心意揭示给人。

    “因为耶和华是审判我们的，耶和华是给我们设律法的，耶和华是我们的王。”（以赛亚书33: 22）

    “因为我是耶和华你们的　神。我的律例，你们要遵行，我的典章，你们要谨守，就可以在那地上安然居住。”(利未记  25:17-18)

    “因为　神的义正在这福音上显明出来；这义是本于信，以至于信。如经上所记：‘义人必因信得生。’”（罗马书 1:17）

4. 在将他的话应用到我们自己和他人的生活中时，神要我们忠实并正确地持守和宣扬他的话语（包括律法与福音的教导）。

    “坚守所教真实的道理，就能将纯正的教训劝化人，又能把争辩的人驳倒了。”（提多书1:9）

    “得我话的人，可以诚实讲说我的话。”（耶利米书23:28）

    “你当竭力在　神面前得蒙喜悦，作无愧的工人，按著正意分解真理的道。”（提摩太后书2:15）

### B.律法与福音的几个基本方面

| 种类 | 律法 |   福音   |
| :--------: | :--------:| :------: |
| 定义  |  神的神圣旨意：他对我们发出的公正而道德的要求；我们因违背他而要承担的惩罚 |  神给我们的“好消息”；神充满恩典的旨意；耶稣为拯救罪人并祝福我们已经完成的事情。|
| 启示 | 写在人的心里，并在神的话语中清楚地揭示出来。 |   人靠自己的本性并不认识福音；只在神的话语中揭示出来。   |
| 信息 | 爱神，爱邻舍；完美地遵行神要你做的事情；你犯罪了，而且注定要灭亡；神将对你施行公义的惩罚 ； |   神真地爱你；耶稣已经为你做了神要求你做的一切；神已经宽恕你，拯救你；神将无偿地祝福你。   |
| 形式  | 命令与警告；威胁与审判；对顺服者提供奖赏； |   宣告与确据；邀请与鼓励；应许赐下免费礼物让人凭信心领受。   |
| 神期待的效果 | 真诚悔改罪；约束罪恶行为；赐给生活上的引导；  |   制造得救的信心，让人相信耶稣基督；增加得救的确据；赐能力过属灵的生活； | 
| 拒绝的结果  | 更加怨恨神；更多罪恶与悖逆；心变得刚硬； |   视福音为冒犯和愚蠢；看作更多犯罪的许可；导致属灵的傲慢或绝望； |
| 主要应用对象  | 不思悔改的罪人；需要引导的信徒； |  悔过的罪人；需要属灵力量的信徒；   |

指出下列经文包含的是哪一个 ：1 律法和福音；2律法或福音；使用上面部分的信息和形式作出解释。

 太22：37耶 稣 对 他 说 ： 你 要 尽 心 、 尽 性 、 尽 意 爱 主 ─ 你 的 神 。 38这 是 诫 命 中 的 第 一 ， 且 是 最 大 的 。 39其 次 也 相 仿 ， 就 是 要 爱 人 如 己 。

1. 马太福音22:37-39 是：\________________________   因为 \______________________________;

     约3：16「 神 爱 世 人 ， 甚 至 将 他 的 独 生 子 赐 给 他 们 ， 叫 一 切 信 他 的 ， 不 至 灭 亡 ， 反 得 永 生 。 17因 为 神 差 他 的 儿 子 降 世 ， 不 是 要 定 世 人 的 罪 （ 或 作 ： 审 判 世 人 ； 下 同 ） ， 乃 是 要 叫 世 人 因 他 得 救 。

2. 约3:16-17 是 \___________________________ 因为 \______________________________。

     太5：48所 以 ， 你 们 要 完 全 ， 像 你 们 的 天 父 完 全 一 样 。

3. 马太福音 5:48 是 \___________________________ 因为 \__________________________。

     希伯来书 9:27-28 27按 着 定 命 ， 人 人 都 有 一 死 ， 死 后 且 有 审 判 。 28像 这 样 ， 基 督 既 然 一 次 被 献 ， 担 当 了 多 人 的 罪 ， 将 来 要 向 那 等 候 他 的 人 第 二 次 显 现 ， 并 与 罪 无 关 ， 乃 是 为 拯 救 他 们 。

4. 希伯来书 9:27-28 是 \___________________________ 因为 \______________________。

     加拉太书 3:10-11 10凡 以 行 律 法 为 本 的 ， 都 是 被 咒 诅 的 ； 因 为 经 上 记 着 ： 凡 不 常 照 律 法 书 上 所 记 一 切 之 事 去 行 的 ， 就 被 咒 诅 。 11没 有 一 个 人 靠 着 律 法 在 神 面 前 称 义 ， 这 是 明 显 的 ； 因 为 经 上 说 ， 义 人 必 因 信 得 生 。

5. 加拉太书 3:10-11 是 \___________________________ 因为 \__________________________。

     约伯记33:27-28 27他 在 人 前 歌 唱 说 ： 我 犯 了 罪 ， 颠 倒 是 非 ， 这 竟 与 我 无 益 （但我并没有受到应得的惩罚）。28神 救 赎 我 的 灵 魂 免 入 深 坑 ； 我 的 生 命 也 必 见 光 。

6. 约伯记33:27-28 是 \___________________________ 因为 \_______________________。

     马太福音 11:28-29 28凡 劳 苦 担 重 担 的 人 可 以 到 我 这 里 来 ， 我 就 使 你 们 得 安 息 。 29我 心 里 柔 和 谦 卑 ， 你 们 当 负 我 的 轭 ， 学 我 的 样 式 ； 这 样 ， 你 们 心 里 就 必 得 享 安 息 。

7. 马太福音 11:28-29 是 \___________________________ 因为 \______________________。

     希伯来书 3:12-13 12弟 兄 们 ， 你 们 要 谨 慎 ， 免 得 你 们 中 间 或 有 人 存 着 不 信 的 恶 心 ， 把 永 生 神 离 弃 了 。 13总 要 趁 着 还 有 今 日 ， 天 天 彼 此 相 劝 ， 免 得 你 们 中 间 有 人 被 罪 迷 惑 ， 心 里 就 刚 硬 了 。

8. 希伯来书 3:12-13 是\___________________________ 因为 \_________________________。

     约翰一书 5:11-12 11这 见 证 就 是 神 赐 给 我 们 永 生 ； 这 永 生 也 是 在 他 儿 子 里 面 。 12人 有 了 神 的 儿 子 就 有 生 命 ， 没 有 神 的 儿 子 就 没 有 生 命 。

9.  约翰一书 5:11-12 是\___________________________ 因为 \______________________。

     诗篇32:8-9 8我 要 教 导 你 ， 指 示 你 当 行 的 路 ； 我 要 定 睛 在 你 身 上 劝 戒 你 。9你 不 可 像 那 无 知 的 骡 马 ， 必 用 嚼 环 辔 头 勒 住 他 ； 不 然 ， 就 不 能 驯 服 。

10. 诗篇32:8-9:是 \___________________________ 因为 \_________________________。

     马太福音 23:13, 15 13「你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们正当人前，把天国的门关了，自己不进去，正要进去的人，你们也不容他们进去。15「你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们走遍洋海陆地，勾引一个人入教，既入了教，却使他作地狱之子，比你们还加倍。

11. 马太福音 23:13, 15 是 \___________________________ 因为 \____________________。

     约翰一书 4:10-11不是我们爱　神，乃是　神爱我们，差他的儿子为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了。亲爱的弟兄啊，　神既是这样爱我们，我们也当彼此相爱。

12. 约翰一书 4:11是 \___________________________ 因为  \_________________________。

### D.本课回顾

填空：将下列句子补充完整。

1. 圣经的两大教导是：律法和\____________________________。

2. 律法写在圣经和人的\___________________________ 里，而福音只写在\______________________________。

3. 在律法中，神命令我们完美地\___________________________ 他和我们的邻舍，但是因为我们没有做到这一点，律法揭示我们已经犯了罪，该受\______________________________。

4. 在福音中，神向我们宣告“好\___________________________ ”：神爱我们，透过\______________________________的完美救赎工作，神已经把我们从罪恶中拯救出来。

5. 神以命令、警告、\______________________________和定罪的形式向我们显明律法。

6. 神以宣告、确据、\______________________________与鼓励的形式向我们显明福音。

7. 律法为人的完美顺服提供属灵的祝福作为\___________________________ ；而福音却应许将属灵的祝福作为\______________________________赐给我们，那是我们不配得到的爱。

8. 神期待律法能让人1）真诚痛悔或为人心中的罪感到真诚的\___________________________   ；2）遏制自己的罪恶行为并  3）为基督徒的生活提供\______________________________。

9. 神期待福音能1）在人心里建立对耶稣基督的\___________________________ ， 2）使人确信自己的\______________________________，以及 3）给基督徒加力量去过属灵的生活

10. 人的罪恶本性对律法的回应是怨恨和 \______________________________。 

11. 人的罪恶本性把福音看成是冒犯和 \______________________________ 的信息。

12. 特别需要听到律法的人是那些不真诚悔罪的人，以及过基督徒生活需要\_________________________ 的信徒；而特别需要听到福音的人是那些真诚\__________________________ 的罪人，以及过基督徒生活需要力量的信徒。

### E. 反思问题

1. 当神在他的话语中向我们传讲律法时，他要我们做的两件事是什么？

2. 当神在他的话语中向我们传讲福音时，他要为我们做的两件事是什么？

3. 你怎样以最好的方式分辨圣经里的话是律法还是福音？

4. 如果有人问你：“神为什么要在圣经中向我们揭示自己，赐给我们有关律法和福音的教导？”你会怎么回答？

5. 当你思考第一课内容时，你从中学到的最有价值的东西是什么?