---
weight: 15
slug: sunday-school-14
title:  Session 2--lesson 2
cn: 第二学期--第二课
author: Mrs. Barbara
kecheng: Sunday School
---


##### God provides messengers to carry the Word of his rescue from slavery! 本课内容：神差遣使者宣告拯救他子民的信息

Prayer:  Dear Jesus, thank you for being with us every second of our life!  Thank you for living in us and taking away our fear by your perfect love.  We are so grateful that we know your love for us by your Holy Spirit.    Help us to listen with our heads and our heart to your Word now.   Amen.

祷告：亲爱的耶稣，谢谢您时时刻刻与我们在一起。谢谢你活在我们中间。因着你完美的爱除去我们心里的恐惧。我们非常感恩，因着圣灵知道你对我们丰盛的爱。现在请你帮助我们用脑用心来听你的话语。阿门！

##### Study English words ： 学习英语单词：

1. Ambassador 使者

2. Christ’s ambassador 基督的使者

3. Exodus出 埃及记

4. Moses 摩西

5. Proclaim 宣告

6. Promise 应许

7. God’s plan 神的计划

8. Holy Spirit 圣灵

9. God loves me and watches over me day and night! 上帝爱我，日夜看顾我！

10. Thank God. 感谢神Amen! 阿门！

##### Memory verse: 2 Corinthians 哥林多后书5:20  回忆章节：
##### Read it to yourself in Chinese. 自己用中文阅读。

“所以我们作基督的使者，就好像神借我们劝你们一般。我们替基督求你们与神和好。”

Take turns in the class reading it out loud in English.  

在课上轮流用英语大声朗读这段经文。

歌林多后书 5：20 “We are therefore Christ’s ambassadors, as though God were making his appeal through us. We implore you on Christ’s behalf: Be reconciled to God.”

Memorize it in Chinese. 用中文记忆以下段落。

God provides a messenger to proclaim rescue for his people in Egyptian slavery in Moses!  

上帝 差遣摩西宣告拯救在埃及为奴的子民。

Exodus2:11-3:20 出埃及记2:11-3:20

Compare Acts 7:23-24 to Exodus 2:11 将使徒行传7：23-24和出埃及记2：11作比较

使徒行传7：23-24 “过了多年，埃及王死了。以色列人因作苦工，就叹息哀求，他们的哀声达于神。神听见他们的哀声，就记念他与亚伯拉罕，以撒，雅各所立的约。”

出埃及记2：11 “后来，摩西长大，他出去到他弟兄那里，看他们的重担，见一个埃及人打希伯来人的一个弟兄。” 出埃及记2：11

How old was Moses when he went from the palace to where his fellow Hebrews were?   

当摩西从宫殿来到他的希伯来同伴居住地时他的年龄是多大？

Between Exodus 2:10 and 2:11 there are many years that are not included in the history of Moses.    

在出埃及记2：10和2：11之间有很多年没有被包括在摩西的历史里。

Exodus 2:11-14   Why did Moses kill the Egyptian?   What made Moses afraid after he killed the Egyptian?

出埃及记2：11-14 摩西为何杀了埃及人？摩西在杀掉那个埃及人之后为何害怕？

Exodus 2:11-14   “后来，摩西长大，他出去到他弟兄那里，看他们的重担，见一个埃及人打希伯来人的一个弟兄。12他左右观看，见没有人，就把埃及人打死了，藏在沙土里。13第二天他出去，见有两个希伯来人争斗，就对那欺负人的说，你为什么打你同族的人呢？14那人说，谁立你作我们的首领和审判官呢？难道你要杀我，像杀那埃及人吗？摩西便惧怕，说，这事必是被人知道了。”

Exodus 2:15-17   What strength do you see in Moses character?

出埃及记 2：15-17 你在摩西这个人物身上看到了什么样的力量？

经文：“法老听见这事，就想杀摩西，但摩西躲避法老，逃往米甸地居住。16一日，他在井旁坐下。米甸的祭司有七个女儿，她们来打水，打满了槽，要饮父亲的群羊。17有牧羊的人来，把她们赶走了，摩西却起来帮助她们，又饮了她们的群羊。”

Exodus 2:18-21 How did God provide for Moses while he lived as a stranger in the desert of Midian?

出埃及记 2：18 -21 当摩西作为一个陌生人生活在米甸沙漠中的时候，上帝是如何看顾他的。

经文:“她们来到父亲流珥那里，他说，今日你们为何来得这么快呢？19她们说，有一个埃及人救我们脱离牧羊人的手，并且为我们打水饮了群羊。20他对女儿们说，那个人在哪里，你们为什么撇下他呢？你们去请他来吃饭。21摩西甘心和那人同住，那人把他的女儿西坡拉给摩西为妻。”

Exodus 2:22-25  What made the Israelites groan and cry out to God?

出埃及记 2：22-25 是什么使得以色列人哀怨并呼喊上帝的？

经文:“22西坡拉生了一个儿子，摩西给他起名叫革舜，意思说，因我在外邦作了寄居的。23过了多年，埃及王死了。以色列人因作苦工，就叹息哀求，他们的哀声达于神。24神听见他们的哀声，就记念他与亚伯拉罕，以撒，雅各所立的约。25神看顾以色列人，也知道他们的苦情。”

What can you learn from them when you are in a stressful situation?   

当你处在压力中时你可以从他们身上学到什么？

Look at the covenant (formal, legal promise) God remembered in Genesis 12:1-3.  

看一下上帝在创世纪12：1-3中的盟约（正式的，合法的许诺）

经文:“1耶和华对亚伯兰说，你要离开本地，本族，父家，往我所要指示你的地去。 2我必叫你成为大国，我必赐福给你，叫你的名为大，你也要叫别人得福。3为你祝福的，我必赐福与他。那咒诅你的，我必咒诅他，地上的万族都要因你得福。”

What did God promise his people?   

上帝向他的人民许诺了什么？

We know from other places in the Bible that this is the promise of the Messiah – Jesus who God would send to save them.

我们从圣经的其他地方可以知道这是关乎救主弥赛亚的应许。 上帝将差遣耶稣来拯救他们。

How did God feel toward his people in Exodus 2:25?  

在出埃及记2：25，上帝是如何感受他的子民的？

经文: “ 25神看顾以色列人，也知道他们的苦情。”

God also watches over you and is concerned about you!

上帝也在看顾并眷顾着你！

Why does God say he came to Moses – Exodus3: 7-8?

出埃及记3：7-8上帝为何说他到摩西这里来？

经文: “7耶和华说，我的百姓在埃及所受的困苦，我实在看见了，他们因受督工的辖制所发的哀声，我也听见了。我原知道他们的痛苦，8我下来是要救他们脱离埃及人的手，领他们出了那地，，到美好，宽阔，流奶与蜜之地，就是到迦南人，赫人，亚摩利人，比利洗人，希未人，耶布斯人之地。”

Why does God ask Moses to take off his sandals in verse 5?  

在第五节中上帝为何让摩西脱下他的鞋子？

经文: “5神说，不要近前来。当把你脚上的鞋脱下来，因为你所站之地是圣地。”

God is the God of justice and of mercy.

上帝是公正并且怜悯的神。

He wants us to be filled with awe and respect for him.

他要我们对他心存敬畏，并亲近他。

What did God want Moses to do – verse 10?  

上帝想要让摩西做什么 - 第10小节？

经文: “故此，我要打发你去见法老，使你可以将我的百姓以色列人从埃及领出来。”

Would you have liked to be Moses then? It does sound exciting doesn’t it! 

那么你希望成为摩西吗？听上去还听令人激动的是吧！

Exodus 3: 11-15   出埃及记 3：11-15

经文: “11摩西对神说，我是什么人，竟能去见法老，将以色列人从埃及领出来呢？12神说，我必与你同在。你将百姓从埃及领出来之后，你们必在这山上事奉我，这就是我打发你去的证据。13摩西对神说，我到以色列人那里，对他们说，你们祖宗的神打发我到你们这里来。他们若问我说，他叫什么名字？我要对他们说什么呢？14神对摩西说，我是自有永有的。又说，你要对以色列人这样说，那自有的打发我到你们这里来。15神又对摩西说，你要对以色列人这样说，耶和华你们祖宗的神，就是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，打发我到你们这里来。耶和华是我的名，直到永远，这也是我的纪念，直到万代.”

Look at Moses’ response to God in verse 11.  

看一下摩西在第11节对上帝的回应。

When God asks us to love like him we often think this too – “who am I ?” .  

当上帝让我们向他一样去爱的时候我们也常这样想 – “我是谁？”

What does God promise Moses  in v. 12?  

上帝在第十二小节中承诺了摩西什么？

Matthew 28:20 Has a similar promise for us!  Jesus is always with us!

马太福音28：20中也有类似的承诺给我们！耶稣永远与我们同在！

经文: “20凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。”

What does God mean when he tells Moses his name is “I Am who I Am” (verse 14)?  

上帝在第十四小节中对摩西说他是自有永有的，这是什么意思？

God is who he is – he.  

上帝就是自有永有得神。

There is nothing without him!  

没有他一切皆无！

How would God’s name be a comfort for Moses and his people as he lead them out of slavery?

当摩西带领人们离开奴役之地时，上帝的名字为何成为摩西和他子民的宽慰？

Exodus3:16-20  出埃及记3:16-20  

经文：“16你去招聚以色列的长老，对他们说，耶和华你们祖宗的神，就是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，向我显现，说，我实在眷顾了你们，我也看见埃及人怎样待你们。17我也说，要将你们从埃及的困苦中领出来，往迦南人，赫人，亚摩利人，比利洗人，希未人，耶布斯人的地去，就是到流奶与蜜之地。18他们必听你的话。你和以色列的长老要去见埃及王，对他说，耶和华希伯来人的神遇见了我们，现在求你容我们往旷野去，走三天的路程，为要祭祀耶和华我们的神。19我知道虽用大能的手，埃及王也不容你们去。20我必伸手在埃及中间施行我一切的奇事，攻击那地，然后他才容你们去。”

God shows he knows the future.   

上帝展示了他预知未来。

What does he already know about how the Pharoah will react to his plea to let his people go?

神已经预知法老对他要求释放 他的子民将做出的反应是什么？

Read Acts7:23-35 阅读使徒行传7：23-35

经文：“23他将到四十岁，心中起意，去看望他的弟兄以色列人。24到了那里，见他们一个人受冤屈，就护庇他，为那受欺压的人报仇，打死了那埃及人。25他以为弟兄必明白神是借他的手搭救他们。他们却不明白。”

What do we find out Moses was thinking when he killed the Egyptian?

摩西杀那个埃及人的时候在想什么？

When we take matters into our own hands instead of trusting God –

当我们平一己之力解决问题而不是信靠上帝时 –

We often mess things up more.

我们常将事情搞的更糟。

Moses killed a man, he hurt the men around him and he put himself in danger.  

摩西杀了人，他伤害了身边的人又将自己置于危险之中。

What was God’s plan for Moses that we see in verse 35?

我们在使徒行传7:35节中看到了，上帝为摩西计划了什么？

经文：“这摩西，就是百姓弃绝说，谁立你作我们的首领，和审判官的。神却借那在荆棘中显现之使者的手，差派他作首领，作救赎的。”

How many years had passed when God called Moses to lead his people out of Egypt -  verse 30? 

多少年过去了，上帝才呼召摩西带他的子民出埃及地？ “过了四十年，在西乃山的旷野，有一位天使，从荆棘火焰中，向摩西显现。” 使徒行传7:30 节:

God provides a messenger to proclaim the rescue  for his people from their slavery to sin in all believers!

Read verse 25 –

阅读第25节 “他以为弟兄必明白神是借他的手搭救他们。他们却不明白。”

Compare Stephen who is proclaiming God’s truth before he is killed – to Moses.

比较摩西和司提反 – 在被杀前宣告上帝真理的人。

Both of them were rejected by the people they had come to rescue.   

他们同被他们要去救助的同胞拒绝 。

What did God send Stephen to rescue people from?  

上帝派司提反救人们脱离什么？

It is the same thing we are sent to rescue people from---!

同样，我们今天被主差遣是去救助人们脱离----

Read: 2 Corinthians 5:14-21    What motivates us to share God’s love – verse 14?

阅读哥林多后书5：14-21 是什么激励我们去分享神爱的 – 14节？

What does God call you to be – verse 20?  

上帝呼召你们成为什么？ - 20节？

An ambassador is someone who represents  the head of a nation and its people to others.  

一位大使是对外代表国家领袖和人民的人。

You represent the King of kings!

你们代表的是王中之王。

You do not have to earn this identity –

你们不需要挣得他的身份-

it is yours simply as a gift from God!  

这尊给的身份就是 上帝赐予你的礼物！

God wants you to think of yourselves as he does!

上帝希望你像他一样来看待你自己！

Look at your message in verse 19!  

看一下19小节的信息！

Reconcile means to bring back together.

和解的意思就是重归于好。

We were separated from God by our own sin.

我们因罪而与上帝分离。

Jesus and his forgiveness brings us back to God.

耶稣和他的宽恕将我们带回到神身边。

Prayer:  Dear Jesus, Thank you for making us your children and your ambassadors.  Please help me live out the identity you have given me!  I know you are always with me – give me one person this week to reach out to and share your love in actions and words.   Amen.

祷告：亲爱的耶稣，谢谢你让我们成为您的孩子和您的福音使者。请您帮助我们活出您赐给我们的尊贵身份！我知道您总是和我们在一起—这星期请您为我预备一个传福音的对象，籍着爱的行为和神的话语与他人分享您的爱。阿门！

Homework: Read Exodus 11:5-12:42; Exodus 14:5-31 and what Stephen says about it in  Acts 7:35-36

作业：阅读出埃及记11：5-12：42； 出埃及记14：5-31
