---
weight: 16
slug: sunday-school-15
title:  Session 2--lesson 3
cn: 第二学期--第三课
author: Chris
kecheng: Sunday School
---



##### The Message of Reconciliation 和解的信息

Prayer:   Dear Jesus we praise you for dying on the cross for us!  We thank you for the ambassadors that proclaimed your message of salvation like Moses and Stephen.  Help us to listen with our heads and our hearts to your love for us now.  Amen.

祷告：亲爱的耶稣，我们赞美你因你为赎我们的罪而死在十字架上。我们感谢你差遣你的使者，像摩西和司提反那样来宣告你救恩的信息。帮助我们用心来倾听你对我们发自内心的深深的爱。阿门！

Memory verse:   2 Corinthians 5:21

记忆经文 哥林多后书 5：21

神使那无罪的（无罪原文作不知罪），替我们成为罪。好叫我们在他里面成为神的义。

1. Words to say in English. 学习圣经词语：

    1. Slavery 奴役

    2. Egypt 埃及

    3. Sin 罪  

    4. Passover 逾越节

    5. Righteousness  正义

    6. Reconcile 和解

    2 Corinthians哥林多后书5:14-21  “原来基督的爱激励我们。因我们想一人既替众人死，众人就都死了。 并且他替众人死，是叫那些活着的人，不再为自己活，乃为替他们死而复活的主活。所以我们从今以后，不凭着外貌（原文作肉体本节同）认人了。虽然凭着外貌认过基督，如今不再这样认他了。 若有人在基督里，他就是新造的人。旧事已过，都变成新的了。一切都是出于神，他藉着基督使我们与他和好，又将劝人与他和好的职分赐给我们。 这就是神在基督里叫世人与自己和好，不将他们的过犯归到他们身上。并且将这和好的道理托付了我们。 所以我们作基督的使者，就好像神藉我们劝你们一般。我们替基督求你们与神和好。神使那无罪的（无罪原文作不知罪），替我们成为罪。好叫我们在他里面成为神的义。”

2. Ambassadors of the message of reconciliation 传达和解信息的使者们

    In verse 14 -15 Compels means to force or urge  

    在14-15  节里，激励的意思是迫使推动或鼓励

3. What did Jesus do for us?   耶稣为我们做了什么？

4. How does Jesus dying to save you and rising from the dead actually urge you to live for him instead of yourself?

    耶稣为救你而死又从死里复活的事实是如何激励你为他而非为自己而活？

    In verse 16 God’s love makes us see other people the way Jesus does instead of the way the world does.  

    16节里 上帝的爱使我们以耶稣的方式看待他人而非是用这个世界的方式。

5. What is the difference in how Jesus and those who do not believe in him think of others?

    耶稣与那些不信他的人看待他人的方式有何不同？

6. How did Stephen (Acts 7) and Moses show they were compelled by God’s love?  

    司提反（使徒行传7）和摩西是如何展现他们受到神爱的激励？

7. What does it mean that the old has gone and we are a new creation in Christ?   Romans 6: 6-9

    在罗马书第六章的经文中，旧人已死而我们在基督里是新造的人是什么意思？

    6. 因为知道我们的旧人和他同定十字架，使罪身灭绝，叫我们不再作罪的奴仆。7 因为已死的人，是脱离了罪。 8 我们若是与基督同死，就信必与他同活。 9 因为知道基督既从死里复活，就不再死，死也不再作他的主了。

    Romans罗马书第六章6：18-20 -- 18你们既从罪里得了释放，就作了义的奴仆。 19我因你们肉体的软弱，就照人的常话对你们说，你们从前怎样将肢体献给不洁不法作奴仆，以至于不法。现今也要照样将肢体献给义作奴仆，以至于成圣。 20因为你们作罪的奴仆的时候，就不被义约束了。

    Our sins separate us from God.  But he loves us so much he wants to be with us all the time.  He reconciled or brought us back to him in Jesus by not counting men’s ----------- against us!   How does that make you feel?

    18-20节 我们的罪将我们和耶稣分离。但他非常爱我们想一直与我们同在。神在基督里与我们和好使我们归入耶稣不再计算人的————来反对我们。这使你有何感想？

8. What ministry has God given you since you are reconciled to him?

    因你已经和上帝和好了，他交给了你什么使命？

9. What does he call you!?   他怎么呼召你？

    An ambassador is someone who represents  the head of a nation and its people to others.  

    一位大使是对外代表国家领袖和人民的人。

    You do not have to earn this identity –

    你们不是迫不得已地去靠自己赚得这一身份-

    it is yours simply as a gift from God!  

    它本来就是你的--是来自上帝的礼物！

    God wants you to think of yourselves as he does!

    上帝希望你和他看待你一样看待自己！

10. In verse 20 what does God tell us his ambassador does?  

    在哥林多5：20节的经文中， 上帝告诉我们他的大使要做什么？  

    “所以我们作基督的使者，就好像神藉我们劝你们一般。我们替基督求你们与神和好。”

    "Implore means plead! Who was the ambassador that Jesus used to plead you to trust him? Do you know someone in your life you are his ambassador to?

    乞求意思是请求！谁是耶稣请求的那个大使并要求他来信靠他？

11. Verses 21   This is the message of reconciliation!   What did Jesus do to save you?   What did he give you?

    哥林多5：21节的经文是和解的信息！耶稣做了什么来拯救你？他给了你什么？

    Acts使徒行传7:35-36  -- “这摩西，就是百姓弃绝说，谁立你作我们的首领，和审判官的。神却藉那在荆棘中显现之使者的手，差派他作首领，作救赎的。这人领百姓出来，在埃及，在红海，在旷野，四十年间行了奇事神迹。”

    Stephen reminds the Jews of  the first Passover – a  “shadow” or an earthly example of Jesus who would later come to earth to rescue us from our slavery to sin.

    Read阅读Exodus出埃及记7：3-5 -- “我要使法老的心刚硬，也要在埃及地多行神迹奇事。 但法老必不听你们，我要伸手重重地刑罚埃及，将我的军队以色列民从埃及地领出来。 我伸手攻击埃及，将以色列人从他们中间领出来的时候，埃及人就要知道我是耶和华。”

12. Look at the headings in Exodus 7-11 What happened right before the first Passover?  

    请看出埃及记7-11的标题 在第一个逾越节前的当晚发什么了什么？

    “摩西，亚伦与法老说话的时候，摩西八十岁，亚伦八十三岁。 耶和华晓谕摩西，亚伦说， 法老若对你们说，你们行件奇事吧。你就吩咐亚伦说，把杖丢在法老面前，使杖变作蛇。 摩西，亚伦进去见法老，就照耶和华所吩咐的行。亚伦把杖丢在法老和臣仆面前，杖就变作蛇。于是法老召了博士和术士来，他们是埃及行法术的，也用邪术照样而行

    Exodus出埃及记11:5-12:4  --  The first Passover第一个逾越节

13. In verse 12：11-13  What was the reason for the Passover meal ?  [12章11-13节 逾越节晚餐的理由是什么？

    11 你们吃羊羔当腰间束带，脚上穿鞋，手中拿杖，赶紧地吃，这是耶和华的逾越节。 12 因为那夜我要巡行埃及地，把埃及地一切头生的，无论是人是牲畜，都击杀了，又要败坏埃及一切的神。我是耶和华。 13 这血要在你们所住的房屋上作记号，我一见这血，就越过你们去。我击杀埃及地头生的时候，灾殃必不临到你们身上灭你们。

14. In verse 22-24  What did God want the Israelites to do with the lamb’s blood?

    12章22-24节 上帝想让以色列人用小羊羔的血做什么？

    22拿一把牛膝草，蘸盆里的血，打在门楣上和左右的门框上。你们谁也不可出自己的房门，直到早晨。 23因为耶和华要巡行击杀埃及人，他看见血在门楣上和左右的门框上，就必越过那门，不容灭命的进你们的房屋，击杀你们。 24这例，你们要守着，作为你们和你们子孙永远的定例。

15. What did God want them to do when they entered the land he promised them some day?

    当他们进入应许之地的时候上帝希望他们做什么？

16. Can you find things that are similar in the Old Testament Passover and Jesus suffering and death?

    你可以找出和旧约里逾越节以及耶稣受苦类似的事情吗?

    John 1:29;  Matthew 26: 17-19; 26-28 ; Luke 23:15, 34:  John 19:30    

    约翰福音1：29 马太福音26：17，26-28； 路加福音23:15,34. 约翰福音19：30

What slavery did Jesus rescue us from?

耶稣把我们从怎样的奴役光景中救赎出来？  

Say 2 Corinthians 5:21 together again in Chinese and English.

 一起用中文和英语说哥林多后书经文5：21

21 神使那无罪的（无罪原文作不知罪），替我们成为罪。好叫我们在他里面成为神的义。	

21 God made him who had no sin to be sin for us, so that in him we might become the righteousness of God.

Memorize it in Chinese.

用中文记忆这节经文

Closing Prayer:   Your prayer requests and praises.    

结束祷告：你的祷告事项和赞美

Thank you for the gift of an identity as your ambassador.   Help us to live the way you see us and not by guilt, fear or pride.   Give us one person this week to proclaim your saving message to. Thank you Jesus. Amen!

谢谢主耶稣，你赐给我们福音信息大使的身份。帮助我们活出蒙你喜悦的生命。不再生活在罪，恐惧，和骄傲之中。在下一周，请给我们机会和一个人传福音。 谢谢耶稣。阿门！

Homework: Read Exodus 11:5-12:42; Exodus 14:5-31 and what Stephen says about it in  Acts 7:35-36

家庭作业：阅读出埃及记11：5-12：42，出埃及记14：5-31以及司提反在使徒行传7：35-36中传讲了什么样的信息。
