---
weight: 17
slug: sunday-school-16
title:  Session 2--lesson 4
cn: 第二学期--第四课
author: Chris
kecheng: Sunday School
---


#### God’s Miraculous Rescue 神奇妙的拯救

##### Say these words in English: 说英语

Miraculous signs 神迹

Red Sea 红海

Desert 旷野

Faith 信心

gift of God 神的礼物

great tribulation 大迫害

washed robes 洗净的长袍

blood of the Lamb 羔羊的血

**Opening Prayer:**  Psalm 46  ( verse  – the river is symbolic of the Word of God that feeds the city of God or all believers)

**开始的祷告：** 诗篇46--诗篇里提到的河象征着神的话语喂养着神的众信徒

**Memory Verse:**  Exodus 14:14

**背诵经句：** 出埃及记14：14

**Read:**  Acts 7:35-36  读使徒行传7：35-36

35 这摩西，就是百姓弃绝说，谁立你作我们的首领，和审判官的。神却借那在荆棘中显现之使者的手，差派他作首领，作救赎的。36 这人领百姓出来，在埃及，在红海，在旷野，四十年间行了奇事神迹。

Exodus 13:20 - 14: 31 出埃及记13:20 - 14: 31

##### God’s Guidance 神的带领

1. 13:21How did God guide the Israelites after they left Egypt?    God would lead them for forty years through the desert in this way.

    出埃及记13:20 - 14: 31 --当以色列民离开埃及后，神如何继续带领他们？ 神将带领他们在旷野漂流40年。

2. God also used Moses to speak his will and love to his people.   How does God guide and speak to us today – John 17:15-19?

    神也同时籍着摩西来向他的子民传递他爱的旨意。在当今的时代，神如何籍着他的话语对我们说话？参考 约翰福音17:15-19

##### God’s Plan 神的计划神

1. 14:3-4 What was God’s plan to let the Egyptians know he is God?

    出埃及记14:3-4:神的什么计划促使埃及人知道他是神？

2. Was his plan love or justice for the Egyptians?

    他对埃及人的计划是爱或是公义的计划？

3. What does not make sense to you about his plan?  What does this teach you about how God works in your life?

    你对这个计划有什么不理解之处吗? 神的教导如何帮助你明白他在你生命中的工作？

4. verse 5-9: What did the Egyptians do after they changed their mind about letting  God’s people go?

    出埃及记14:5-9: 当埃及人改变了他们允许神的子民离去的想法，他们做了些什么？

5. verse 10-12 What were the Israelites feeling when they saw the Egyptian army approach?

    出埃及记14:10-12: 以色列人看见埃及人追来时的感觉是什么？

6. What had God just done that should make them not be afraid or complain?  

    神为他们做了什么使他们不至于害怕和抱怨？

7. How are we often like the Israelites?

    我们如何也常像以色列人这样？（遇到困难时会害怕抱怨）

##### God’s Rescue for Israel 神对色列民的拯救

1. verse 13-14  What was Moses’   answer to the fear and complaint of the Egyptians?

    出埃及记14: 13-14: 摩西如何回应以色列人的恐惧和抱怨？

2. Can you think of a time in your life that v. 14 would comfort you?

    想想14节的经文是如何给你带去你生命中安慰?

3. verse 15-30  How did God keep his promise in verse 14?

    出埃及记14: 15-30: 神如何在14节的经文中持守他的应许？

4. Share with the class a promise of God that means a lot to you.

    与大家分享一个神的应许，这一应许对你个人是非常有意义的。

5. verse 31 What was the result of God’s miraculous delivery of his people?

    经文31节：神奇迹般的带领以色列民脱离埃及的结果是什么？

##### God’s Rescue for All People 神的拯救是对所有人

1. What is God’s rescue for all people?John3:16 
    
    约翰福音3:16 ：神如何拯救所有的世人？

    3:16 神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。

2. What does he promise us who live in a world of sin and chaos?

    神对我们居住在这罪恶世界的应许是什么？
    
    Revelation6:9

    启示录6:9 揭开第五印的时候，我看见在祭坛底下，有为神的道，并为作见证，被杀之人的灵魂。

    Revelation7:13-17 启示录7:13-17

    13 长老中有一位问我说，这些穿白衣的是谁？是从哪里来的？14 我对他说，我主，你知道。他向我说，这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血，把衣裳洗白净了。15 所以他们在神宝座前，昼夜在他殿中事奉他。坐宝座的要用帐幕覆庇他们。16 他们不再饥，不再渴。日头和炎热，也必不伤害他们。17 因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉源。神也必擦去他们一切的眼泪。

3. We may not see such obvious miracles in our lives.  Why do you still trust God?

    在我们的生活中，我们也许不会看到这样明显的神迹。为什么你还信靠神？

    Ephesians2:8-9 以弗所 2:8-9

    8 你们得救是本乎恩，也因着信，这并不是出于自己，乃是神所赐的。9 也不是出于行为，免得有人自夸。

    John14:25-27 约翰福音14:25-27

    25 我还与你们同住的时候，已将这些话对你们说了。26 但保惠师，就是父因我的名所要差来的圣灵，他要将一切的事，指教你们，并且要叫你们想起我对你们所说的一切话。27 我留下平安给你们，我将我的平安赐给你们。我所赐的，不像世人所赐的。你们心里不要忧愁，也不要胆怯。

##### God’s Words – My life 神的话语—我的生命

Your friend tells you she is often afraid that something bad will happen to her or her family.   What would you comforter her as you think of the Red Sea miracle?

你的朋友告诉你她常常害怕担心有什么不好的事要发生在她身上或她的家庭。当你想到红海的神迹你将怎么来劝慰她？

Your friend is curious about your powerful, loving God.

你的朋友很惊讶你所信的那一位大能慈爱的神。

She does not understand why God does not get rid of all the evil in the world right now. What do you tell her?

她不明白为什么神现在不驱除世上所有的邪恶。你讲如何向她解释？

Closing Prayer: 结束祷告

Your praise and prayer requests. 你的感恩赞美和代祷事项“

Homework: 家庭作业:

Acts7:37-38; 使徒行传7:37-38

Dueteronomy 申明记18:14-19; Matthew马太福音13: 53-58;

John 约翰福音4: 25-26

Exudes: 出埃及记15:1-2, 9-13
