---
weight: 18
slug: sunday-school-17
title:  Session 2--lesson 5
cn: 第二学期--第五课
author:  Chris
kecheng: Sunday School
---


#### A Prophet Like Me 一位先知像我

##### Words in English 英语词汇

Stephen 司提反（男子名）

prophet 先知

nations 国家

brothers 弟兄

Christ 基督

Son of the Living God 永生神的儿子

words 话语

God the Father 父神

reveale 透露/启示

message 信息


Prayer： Psalm119:18-19; 89-90

祷告: 诗篇 119:18-19; 89-90

18 求你开我的眼睛，使我看出你律法中的奇妙。 19 我是在地上作寄居的。求你不要向我隐瞒你的命令。

89 耶和华阿，你的话安定在天，直到永远。 90你的诚实存到万代。你坚定了地，地就长存。

**Memory verse:** Luke 9:35

**记忆经文：**路加福音Luke 9:35

35 有声音从云彩里出来，说，这是我的儿子，我所拣选的，有古卷作这是我的爱子你们要听他。

... prophet like me- said by Moses

一位先知像我 – 摩西言

##### Read: Acts7:37-38 阅读使徒行传7:37-38

37 那曾对以色列人说，神要从你们弟兄中间，给你们兴起一位先知像我的，就是这位摩西。 38 这人曾在旷野会中，和西乃山上与那对他说话的天使同在，又与我们的祖宗同在，并且领受活泼的圣言传给我们。

Deuteronomy is the final sermon of Moses to God’s people before he dies and they enter the promised land.

申命记是摩西在去世和上帝子民进入应许之地以前，给他们的最后的讲道。

He reviews the history of God loving and guiding his people through the 40 years in the desert.

他回顾了上帝的爱以及引导他的人民在40年间穿过沙漠的历史。

##### Read: Deuteronomy18:14-19 阅读：申命记18:14-19

14 因你所要赶出的那些国民都听信观兆的和占卜的，至于你，耶和华你的神从来不许你这样行。 15 耶和华你的神要从你们弟兄中间给你兴起一位先知，像我，你们要听从他。16 正如你在何烈山大会的日子求耶和华你神一切的话，说，求你不再叫我听见耶和华我神的声音，也不再叫我看见这大火，免得我死亡。 17 耶和华就对我说，他们所说的是。 18 我必在他们弟兄中间给他们兴起一位先知，像你。我要将当说的话传给他。他要将我一切所吩咐的都传给他们。 19 谁不听他奉我名所说的话，我必讨谁的罪。

1. Who did the Gentile nations trust?

    外邦国家相信的是什么？

    verse 14 第14节

2. What is sorcery and divination? Do you see or hear of it in the world today?

    巫术和占卦是什么？ 你在现今的世界里有看到吗？

3. Who did God want the Israelites to listen to? verse 15

    上帝希望以色列人听从谁？ 15节

    “...from among your own brothers...” means from the family of Abraham

    “从你们弟兄中间”意思是从亚伯拉罕的家族中来

4. verse 16 节

    Mt. Horeb is another name for Mt. Saini where Moses had received the law from God.

    何烈山是西奈山的另一名字， 摩西便是从那里领受到来自上帝的律法。

    How did the people feel about Mt. Horeb?

    人们对何烈山的感觉是什么？

    Exodus 20 especially verse 19

    出埃及记 20 尤其19节

    18 众百姓见雷轰，闪电，角声，山上冒烟，就都发颤，远远地站立。 19 对摩西说，求你和我们说话，我们必听，不要神和我们说话，恐怕我们死亡。

5. How would God’s prophet know what to say? verse 18

    上帝的先知如何知道要说什么？ 18节

6. What did God want his people to do when a prophet like Moses spoke? verse 19

    当像摩西一样的先知在讲话中时，上帝希望他的子民做什么？ 19节

7. Who do you think Moses was talking about?

    你认为摩西在宣讲什么？

    Jesus is the Prophet like me that God sent!

    耶稣是先知，像我一样由上帝派遣!

    There were 3 leadership positions in the Old Testament that were anointed or chosen by God himself.

    旧约里有三个领袖位置是由上帝亲自拣选膏抹的。

    They were Prophet，Priest and King

    他们是先知，祭司和王.

    They were all shadows of Jesus to come.

    他们都是耶稣要来的影子。

    He is The Prophet, The Priest and The King of kings!

    他是先知，祭司和万王之王!

8. Who did Peter say Jesus was?

    彼得说耶稣是谁？

    Matthew16: 13-20 马太福音16: 13-20

    13 耶稣到了该撒利亚腓立比的境内，就问门徒说，人说我人子是谁。（有古卷无我字） 14 他们说，有人说是施洗的约翰。有人说是以利亚。又有人说是耶利米，或是先知里的一位。 15 耶稣说，你们说我是谁。 16 西门彼得回答说，你是基督，是永生神的儿子。 17 耶稣对他说，西门巴约拿，你是有福的。因为这不是属血肉的指示你的，乃是我在天上的父指示的。 18 我还告诉你，你是彼得，我要把我的教会建造在这磐石上，阴间的权柄，不能胜过他。（权柄原文作门） 19 我要把天国的钥匙给你。凡你在地上所捆绑的，在天上也要捆绑。凡你在地上所释放的，在天上也要释放。 20 当下，耶稣嘱咐门徒，不可对人说他是基督。

    The Christ is The Annointed Prophet!

    “你是基督，是永生神的儿子”

9. Who gave Jesus the Words to say? John 14;23-24; 17:6-8 ; Deuteronomy 18:18

    是谁赐给耶稣话语？

    约翰福音14：23-24 -- 23 耶稣回答说，人若爱我，就必遵守我的道。我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同住。24 不爱我的人就不遵守我的道。你们所听见的道不是我的，乃是差我来之父的道。

    约翰福音17:6-8 -- 6 你从世上赐给我的人，我已将你的名显明与他们。他们本是你的，你将他们赐给我，他们也遵守了你的道。 7 如今他们知道，凡你所赐给我的，都是从你那里来的。 8 因为你所赐给我的道，我已经赐给他们。他们也领受了，又确实知道，我是从你出来的，并且信你差了我来。

    申命记18:18 我必在他们弟兄中间给他们兴起一位先知，像你。我要将当说的话传给他。他要将我一切所吩咐的都传给他们。

    What does God call Jesus in John 1:1;14

    神在约翰福音1:1;14称呼耶稣是什么？

    1 太初有道，道与神同在，道就是神。

    14 道成了肉身住在我们中间，充充满满的有恩典有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光。

10. What did God say about Jesus?

    上帝关于耶稣说了什么？

    What did he say we should do?

    他说我们应该做些什么？

    Luke 9:34-35 路加福音9:34-35

    34 说这话的时候，有一朵云彩来遮盖他们。他们进入云彩里就惧怕。 35 有声音从云彩里出来，说，这是我的儿子，我所拣选的（有古卷作这是我的爱子），你们要听他。

    Deuteronomy 18:15 申命记18:15

    15 耶和华你的神要从你们弟兄中间给你兴起一位先知，像我，你们要听从他。

11. Who are we tempted to listen to instead of Jesus in his Word?

    我们被谁诱惑不去听耶稣的话？

    Jesus lives in us by his Holy Spirit.

    耶稣的圣灵住在我们里面。

12. How are we like prophets today? 2 Corinthians 5:18-21

    我们今天如何像先知？ 哥林多后书5:18-21

    18 一切都是出于神，他藉着基督使我们与他和好，又将劝人与他和好的职分赐给我们。 19 这就是神在基督里叫世人与自己和好，不将他们的过犯归到他们身上。并且将这和好的道理托付了我们。 20 所以我们作基督的使者，就好像神藉我们劝你们一般。我们替基督求你们与神和好。21 神使那无罪的（无罪原文作不知罪），替我们成为罪。好叫我们在他里面成为神的义。

13. How did Jesus say we will know what to say? John 14:25-27

    耶稣如何说我们会知道该说什么？ 约翰福音14:25-27

    25 我还与你们同住的时候，已将这些话对你们说了。 26 但保惠师，就是父因我的名所要差来的圣灵，他要将一切的事，指教你们，并且要叫你们想起我对你们所说的一切话。 27 我留下平安给你们，我将我的平安赐给你们。我所赐的，不像世人所赐的。你们心里不要忧愁，也不要胆怯。

14. Tell about an opportunity you had to share the message of Jesus with someone else.

    和我们讲一个关于你与其他人分享耶稣信息的机会。

Review English words and memory verse

复习英语词汇和记忆段落

Closing prayer and requests

结束祷告和需要

Homework: Acts 7:38; Exodus 19 - 20:21; 24; 31:18

作业： 使徒行传7：38 ； 出埃及记 19 - 20:21; 24; 31:18
